this is my project illustrate.
张俊龙
2858160045
2019/12/7
软件工程
123
程序设计课感悟：
1.打好基础，掌握好C语言C ++基础的语言，对学习数据结构和算法有很大的帮助。

2.面向对象是高级也是最流行的语言，所有的面向对象语言几乎都是通用的，结构和特性都差不多，只要掌握和归纳好它们的一-些共同的特性，哪怕将来转向其他的语言都是轻而易举，得心应手，达到融会贯通的效果。

 3.好的开发工具是你提高开发效率，提高编程兴趣的前提，学习语言的过程中还应该研究怎么利用开发工具有效地提高开发的效率。

4.善于总结，在开发过程中我们可以总结出许许多多规律性的东西，这些规律一方面可以让我们避免在以后的开发中犯同样的错误，另-方面对我们掌握其他的规律都是有所帮助的，规律都是交叉在一起的。跟着规律走，实事求是。

 5.项目开发是最好的学习方法，这一点是我感触的，软件开发是实践性很强的活动，但靠理论知识学起来比较吃力,而且枯燥无味，学习种理论学习和开发实践的比例应该是1: 2，而且是交叉进行。这样才可以比较快的掌握一个知识点。

 6.团队合作，现在的项目几乎很少一个人去完成，频繁的沟通和密切的配合是成功的必要条件。

